# 2nd week HTML File

웹 응용 프로그래밍  두 번째 실습

1.HTML의 기본 용어
1)태그
    ->페이지의 객체를 만들 때 사용하며 일반적으로 시작태그와 끝 태그가 쌍을 이룬다
    ->단독으로 사용하는 태그도 존재한다.
    ex)<h1></h1>처럼 쌍으로 존재하며 시작태그와 끝태그로 존재한다.

2)요소
    ->태그를 사용해 만들어진 객체
    ex)<h1>Article Header</h1> ->이런것을 h1요소라고 한다.

3)속성
    ->태그에 정보를 추가할때 사용한다.
    ex)<h1 class="title">HTML5 is Easy</h1>->처럼 <속성명>="<속성값>"의 구조를 가진다.

4)주석
    ->HTML 코드를 설명하기 위해 작성하며 <!--와 -->사이에 작성한다.

5)!doctype
    ->HTML의 버전을 명시한다.

6)html 태그
    ->모든 HTML페이지의 루트요소이며 모든 HTML 태그는 태그 내부에 작성한다.

7)head 태그
    ->html페이지의 여러 정보들을 제공하며 head태그에는 특정 태그만 포함 가능한다.
    ex)title->웹 페이지의 제목, meta->웹 페이지에 추가 정보 전달

8)body 태그
    ->실제 사용자에게 보여지는 내용을 작성하는 부분이며 많은 태그들이 사용된다.
 
 %주의할 점은 구조에 맞게 사용되어야 한다. 중간에 충돌하지 않게 구조를 짜야한다.


2.기본 태그
1)제목 태그
    ->제목을 나타내기 위한 태그로서 h1-h6까지 존재한다.(크기가 다르다)

2)본문 관련 태그 
    ->단락을 나타내는 태그(p), 줄바꿈 태그(br), 수평줄을 긋는 태그(hr)등이 있다.

3)글자 형태 관련 태그
    ->ex)굵은 글자(b), 기울어진 글자(i) 등이 있다.

4)앵커 태그
    ->페이지 내에 다른 위치로 이동할 때 사용하고, 다른 웹페이지를 이동할 때 사용한다.
    ->a태그를 사용한다. href속성값으로 이동하고자 하는 페이지의 경로 또는 주소를 작성한다.

5)목록 관련 태그
    ->순서가 없는 목록을 만드는 태그(ul), 순서가 있는 목록을 만드는 태그(ol), ul,ol태그 내부에서 사용하며 목록의 아이템들을 나타내는 태그

6)표 관련 태그
    ->표를 만들기 위한 태그로서 다른 태그들보다 사용이 복잡하다.
    ->테이블에서 사용가능하다.
    ->ex)표의 작성을 위한 태그(caption), 표의 행을 생성하는 태그(tr) 등이 있다.

%th,td태그의 속성
    ->rowspan=사용하는 행의 크기를 지정하는 속성
    ->colspan=사용하는 열의 크기를 지정하는 속성

7)공간 분할 태그
    ->block 형식의 공간을 생성하는 태그(div), inline형식의 공간을 만드는 태그(span)
    ->시맨틱 구조 태그-HTML5에 추가된 태그이며 페이지의 구조를 의미적으로 분석이 가능하다.
    ->ex)페이지의 헤더 영역(header), 내비게이션 영역(nav)등이 있다.

3.멀티미디어 관련 태그
1)이미지 태그
    ->이미지의 주소를 지정하는 속성(src), 이미지를 로드할 수 없을 경우 나오는 글자 지정 속성(alt) 등이 있다.
    ->이미지를 문서에 포함시킬 때 파잉의 경로를 정확히 입력해야 한다.

2)오디오 태그
    ->음악 파일의 경로를 지정하는 속성(src), 음악을 재생하기 전에 모두 불러올지 지정하는 속성(preload)등이 있다.
    ->브라우저와 브라우저의 버전마다 지원하는 음악 파일의 종류가 다를 수 있어 이 문제를 해결하기 위한 대그로 source코드가 있다.
    ->이미지 파일과 마찬가지로 HTML문서에 파일을 포함시킬 때 파일의 경로를 정확히 입력해야한다.

3)비디오 태그
    ->audio태그와 유사하며 src와 preload등을 속성으로 사용한다.

3.입력 양식 태그
1)form태그
    ->입력 양식을 만들기 위한 태그로서 내부에 다양한 입력을 위한 태그들을 배치하여 입력 양식을 작성한다.
    ->입력 데이터의 전달 위치 지정하는(action), 입력 데이터의 전달 방식을 지정하난(method)등이 있다.

2)input태그
    ->사용자로부터 정보를 입력 받는 기능을 수행하는 태그이다
    ->입력 양식의 종류를 결정하는 속성값(type), 서버로 양식을 전송할 때 각 입력항목을 구분하기 위한 이름값(name)등이 있다.

3)textarea태그
    ->사용자로부터 여러 줄의 텍스트를 입력 받는 기능을 수행하는 태그이다.
    ->태그의 너비를 지정하는 속성(cols), 태그의 높이를 지정하는 속성(rows)등이 있다.

4)select태그
    ->여러 개의 목록에서 몇 가지를 선택할 수 있는 입력 양식 요소

5)label태그
    ->input 태그와 같은 입력 양식에 대한 설명을 넣기 위한 태그이다.

6)fieldset태그와 legend태그
    ->fieldset태그는 입력 양식들을 하나의 그룹으로 묶기 위해 사용하며, legend 태그는 fieldset에 대한 설명을 제공한다.